# Абстрактные понятия

| Қазақша  | Транскрипция | Русский                         | Заметка                      |
| -------- | ------------ | ------------------------------- | ---------------------------- |
| мәселе   | [mæseˈle]    | проблема, вопрос (как проблема) |                              |
| жоспар   | [ʒosˈpɑr]    | план                            |                              |
| қызмет   | [qəzˈmet]    | служба, работа                  |                              |
| жұмыс    | [ʒʊˈməs]     | работа                          |                              |
| жоба     | [ʒoˈbɑ]      | проект                          |                              |
| тапсырма | [tɑpsərˈmɑ]  | задание                         |                              |
| ақпарат  | [ɑqpɑˈrɑt]   | информация                      |                              |
| сұрақ    | [sʊˈrɑq]     | вопрос                          |                              |
| кесте    | [kesˈte]     | таблица, расписание, график     | жұмыс кестесі: график работы |
| заң      | [zɑŋ]        | закон                           |                              |
| саясат   | [sɑjɑˈsɑt]   | политика                        |                              |
| махаббат | [mɑxɑbˈbɑt]  | любовь                          |                              |
| ақыл     | [ɑˈqəl]      | ум                              |                              |
| дыбыс    | [dəˈbəs]     | звук                            |                              |
| дауыс    | [dɑˈwəs]     | голос                           |                              |
| қараша   | [qɑrɑˈʃɑ]    | ноябрь                          |                              |
